## Лабораторная работа 1.
### Генерация детерминированного конечного автомата по регулярному выражению

Необходимо написать программу, которая принимает на вход регулярное выражение и строит по нему детерминированный конечный автомат. Далее на вход программе подается строка. Полученный конечный автомат должен определить, подходит ли введенная строка под заданное ранее регулярное выражение.

#### Критерии оценки:
+ 3 - Регулярное выражение в недетерминированный КА **ДА**
+ 2 - избавление от е-дуг  **ДА**
+ 2 - детерминированный КА  **ДА**
+ 3 - разбор по КА  **ДА**
+ 2 - оптимальный КА (бонусная задача)  **НЕТ**

## Лабораторная работа 2.
### Написание контекстно-свободной грамматики для естественного или формального языка

Необходимо написать контекстно-свободную грамматику, описывающую фрагмент выбранного студентом языка. Объем грамматики: 15-20 правил. Грамматика может описывать как формальный, так и естественный язык.

#### Критерии оценки:
+ 6 - полнота охвата выбранной группы (в рамках дюжины правил) **ДА**
+ 4 - красота решения (субъективное мнение преподавателя) **ДА**

## Лабораторная работа 3.
### Использование программных инструментов для разбора цепочек при помощи контекстно-свободной грамматики

Необходимо написать программу с использованием контекстно-свободного парсера строк, которая бы реализовала разбор грамматики, написанной во второй лабораторной работе. 

#### Критерии оценки:
+ 2 - рабочая программа **ДА**
+ 2 - с использованием специальной библиотеки **ДА**
+ 2 - парсер входного языка, который просто проверяет входное предложение **ДА**
+ 2 - парсер входного языка, который совершает какие-то действия над входным предложением **ДА**
+ 2 - красота решения (субъективное мнение преподавателя) **ДА**


## Лабораторная работа 4.
### Снятие омонимии с использованием методов машинного обучения

Необходимо написать программу, которая принимает на вход корпус со снятой омонимией (что-то с соревнований, НКРЯ, Universal Dependencies, …), тренирует модель машинного обучения (любую, можно и с глубинными сетями, по умолчанию CRF или Random Forest) и снимает омонимию с поданного на вход текста (например, с тестовой части корпуса).

#### Критерии оценки:
+ 2 - использован размеченный корпус **ДА**
+ 4 - обучена модель **ДА**
+ 2 - снимает омонимию **ДА**
+ 2 - красота решения (субъективное мнение преподавателя) **На взгляд автора сделано красиво.**
